再见了 地球
さらば　地球よ
告别了心爱之人
愛する　人よ
宇宙战舰大和号
宇宙戦艦ヤマト
肩负使命 拯救地球
地球を救う　使命を帯びて
奋战男儿 浪漫燃烧
戦う男　もえるロマン
挺身而出需有人
誰かがこれを　やらねばならぬ
期待之人若吾辈
期待の人が　俺達ならば
离开银河 航向伊斯坎达尔 远道而望
銀河をはなれ　イスカンダルへ　はるばるのぞむ
宇宙战舰大和号
宇宙戦艦ヤマト
地球防卫军总司令部
最近这几天 加特兰蒂斯的军事挑衅越来越活跃
ここ数日 ガトランティスの動きが 目立っております
冥王星 海王星 小行星带……
冥王星 海王星 アステロイドベルト
太阳系各处都出现小股敌军 并与防卫军交火
太陽系各所に出現しては 我が軍と交戦
敌军并不恋战 只是不停试探骚扰 我们判断这是明显的佯攻
一時的な撤退を 繰り返していますが これは 明らかに陽動です
他们一定是在准备针对地球的大规模进攻
彼らは 地球への 大規模な侵攻作戦を準備している
而正如我们所猜测的
それを裏付けるように…
与木星等同大小的星体将跃迁过来？
木星に匹敵する大きさのものが ワープを…
他们什么时候进入太阳系？
いつ太陽圏に？
现在还有谈判的可能吗？
彼らとの交渉の余地は？
他们的目的只有破坏
彼らの目的は 破壊
月球基地隔离的第十一行星幸存者证言 也清楚证明了这一点
月面で隔離している十一番惑星の 民間人の証言からも明らかです
加特兰蒂斯从一开始就无意征服异文明 扩张霸权
ガトランティスには 異文明を征服して 覇権を拡大しようという発想は ありません
既然这样的话
だとすると… うむ…
是的 战争无法避免
戦いは避けられません
时间断层工厂已经全力开工 但尚未满负荷运转
時間断層工場も フル稼働しておりますが まだ 十分な数とは申せません
为进一步扩军 必须推行全民皆兵的战时体制
更なる増強のために 官民一丸となった 協力体制が不可欠です
地球防卫军增援部队
此前饱受内外批判的波动炮舰队计划
内外の批判にさらされてきた 波動砲艦隊
它的全貌与发展成果即将接受考验
その真価が問われるときです
过去与加米拉斯的战争中 我们地球人曾被打入绝望的深渊
ガミラス戦争で 我々 地球人類は 滅亡の淵に立たされました
但如今已经没有时间 必须尽快制定周密对策
そして 今度は… もう時間がないのです 一刻も早く手を打たねば
这次我们地球人类自己……
今度こそ 人類は…
宇宙复原系统确认增幅系统电路接通
ＣＲ増幅システム 通電を確認
收到 将它与波动炉芯增幅装置一并安装
了解 波動炉心の増幅装置とセットで 艤装する
人类继续生存下去的中枢核心……
人類生存の要…
在他们到达之前 无论如何也要完成它
なんとしても完成を ヤツらが… 来る前に
跃迁结束
ワープ終了
来了！是地球方面传来的数据通讯
来ました！ 地球からのデータ通信です！
马上解析信号
直ちに解析に回せ
地球司令部方面也应该在持续观测白色彗星
司令部も白色彗星の動きを 観測しているはずだ
是
はっ！
按照目前的航速 3 天后我们就能和地球进行实时通讯
このペースなら ３日後には リアルタイムで 話せるようになります
如有家人私信 请全部转给相关船员
家族からの私信は全て 乗員に届けてやれ
明白
了解！ おお！ よし！
好
よし
稳定下来了
安定した
舰长 接下来我要去检查轮机的情况
艦長 私は機関の面倒を
拜托了
頼む
毕竟是在急行军
強行軍だもんな
日常航行一天只能跃迁三次 现在却强行进行了五次……
１日３回が限界のワープを ５回も…
而且现在波动引擎染上了名为“反波动格子”的病原菌
しかも 波動エンジンには 反波動格子って病原菌が 取りついているんですもんね
基曼中尉也在协助 但这东西似乎无法轻易除去
キーマン中尉も 協力してくれたんだが そう簡単に除去できる代物では…
基曼他人呢？
キーマンは？
他又把自己关到单人牢房里了
また独房だ
在那之后 他就主动提出来要……
作業のあと 自分から…
对伤员来说 经历连续跃迁很痛苦吧？
ハア… ケガ人には酷ね ワープの連続は
伤员经历连续跃迁一定很痛苦吧？
医療室に行けばいいのに 自分から こんな所に… バカみたい
因为我是一个背叛者啊
俺は… 裏切り者だ
你背叛的人 难道不是德斯拉么？
あなたが裏切ったのは デスラーのほうでしょ
为什么你最后没有和他一起走？
あっ… なぜ 一緒に行かなかったの？
你很了解德斯拉 那个男人有着一种不把人当人的冷酷坚强
デスラーのことなら知ってる あの男には 人を人と思わない 冷たい強さがあった
他和你一样
あなたのように
必要时 他能毫不留情地杀死任何人 包括自己
必要なら 自分でも他人でも 容赦なく殺せる強さ
我……对这样的你……
私 そういうあなたが…
那时候 我听到了母亲的声音
あのとき 母親の声を聞いた
明明已经许多年没梦见过她
もう何年も 夢に見ることもなかったのに
但是 现在我眼前的不是母亲 而是大和号的山本玲
でも そこにいたのは母親ではなく ヤマトの 山本 玲で…
唉 你很失望？
フッ… がっかりした？
不 不知为何 我就高兴了起来
いいや 訳もなく… うれしかった
我想 这或许就是特蕾莎所说的缘
これがテレサの言う “縁”というものかと
缘？
縁？
人与人之间的联系 似乎它就是这样的东西
人と人との結び付きを そう言うらしい
羁绊 爱……有很多种解释 我觉得自己在这艘船上找到了它
絆 愛… 言い方は さまざまだが 俺は この艦で それを見つけた気がする
真是只有人类才说得出的 不负责任又任性的话
いかにも人間らしい 無責任で身勝手な言い草ね
明明爱是产生人的不幸的根源
その愛が 人間の不幸の始まりなのに…
小翼 爸爸他在大和号上的任务很快就要结束了
翼… 父ちゃんね ヤマトのお仕事 もうすぐ終わるって
他很快会回来的
帰ってくるよ
到时候让爸爸给你骑肩膀吧
肩車してもらいな
然后 让他看看你已经长这么大了
そんで “大きくなったなあ”って
给他一个惊喜吧……
驚かしてやれ…
他才两岁啊
まだ２歳なんだよ
老天保佑啊
頼むよ…
因为诺尔已经战死 戈兰德家的认证克隆体被紧急召集过来了
ノルも戦死されたため ゴーランドの継承クローンを 緊急出荷いたしました
按规定 复制体婴儿目前交由前代戈兰德的侍从照料
規則にのっとり 先代のゴーランドであるザイゼンに 預けるところです
为什么他们在笑？
なぜ笑う？
什么？
は？
明明只是机械操作的流程而已 那些人为何面露笑容？
機械的な作業にすぎんのに あの者たちは なぜ笑みを浮かべるのだ？
这 这……
そっ それは…
不清楚 只是看到刚制造出的幼体 不知为何就变成这样……
分かりません ただ… 製造直後の生体を見ると なぜか そうなってしまうのです
有时还会莫名落泪
時には 訳もなく涙が…
听说特蕾莎特又消失了
テレザート星が また隠れたとか
地球是特蕾莎发出的“Cosmo Wave”的目的地
地球は テレサが コスモウェーブを 送った先
但是 如果特蕾莎特星消失的话……
だが テレザートが 消えたとなると…
只是我们无法看见她罢了
我々からは 見えなくなったというだけだ
特蕾莎还是在注视着我们
テレサは見ている
对地球的进攻按原计划执行 为此……
地球侵攻は予定どおり行う そのためにも…
新的“白银巫女”已经按照您的要求准备好了
新たな白銀の巫女… ご要望どおりに
萨贝拉阁下与我们加特兰蒂斯人不同
サーベラー殿は 我らガトランティスとは違う
她是创造加特兰蒂斯人的泽姆利亚人的纯种复制体
ガトランティスを造りしゼムリア人 その純粋なコピー
与加特兰蒂斯人不同 泽姆利亚人的复制体不需太久便能成熟
我らのようなクローンと違って 生育に長い時間をかける必要もない
的确很高效 不过……
実に効率的だが…
为了重制一名人类的肉体与精神 这些记忆装置不可或缺
一個の人間の 肉体と精神を再生するには これだけの記憶装置が必要になる
白银巫女……
白銀の巫女…
若她不是最后的泽姆利亚人 绝不会获准享受如此奢侈的待遇
“最後の人間”でなければ 許されぬ贅沢です
我记得你刚说过 她是按照我的要求来重制的
“要望どおり”と言ったな
是的 除了提高记忆上限之外……
はい 記憶の制限の引き上げに加え…
适当抑制是必要的 与控制系统的同步不会再出问题吧？
情動の抑制 制御システムとの同調に 問題はなかろうな？
这点请您放心
そこは万全に
只是一个木偶吗……
人形か…
这样就不会再发生与大和号上的萨贝拉阁下产生共鸣的现象了
これでもう ヤマトに捕らわれたサーベラー殿と 共鳴現象が起こることは ありますまい
也不会再遭受折磨
苦しむことも…
长期以来推行的错误扩张殖民政策
長年 拡大され続けた ガミラスの植民地政策
在民主化改革的进程中得到了迅速纠正
それは民主化により 劇的な変化を遂げつつあります
但国内仍有少数企图恢复旧独裁体制 逆历史潮流而行的反动派
しかし 我が国には かつての独裁体制へ 時計の針を巻き戻そうとする 者たちが存在していた
加米拉斯国家警备警察已于今日将这群叛乱分子一网打尽
ガミラス国家警備警察は 本日 これらの反逆者を 一斉摘発したことを ご報告いたします
你们这群家伙 真的明白逮捕我意味着什么吗？
私を捕らえることが 何を意味するのか 貴様らは分かっているのか？
只有德斯拉体制 才能给加米拉斯带来未来
デスラー体制にしか未来はない
老实点！
おとなしくしろ！
再这样下去 加米拉斯民族会灭亡的！
このままでは ガミラスは滅ぶ！
还不快闭嘴！
黙らんか！
故意回避根本问题 先推进民主化改革吗？
大きな問題から目を背けて まずは民主化…
可以说您回归加米拉斯的可能性被打消了
もはや ガミラスに あなたが返り咲く道は閉ざされた
但如果您仍有意的话
その気があるなら
我们也不是不能为您的复国大计助上一臂之力
我々が デスラー総統の復権に 協力させていただいてもよい
当然 这要看您这边能提供什么条件啦
条件しだいですが
你这家伙
貴様！
我没兴趣成为你们加特兰蒂斯人的傀儡
ガトランティスの 傀儡に成り下がるつもりはないよ
但您仍想拯救即将灭亡的加米拉斯民族
しかし 滅びゆくガミラスは救いたい
您是一个很现实的男人
あなたは現実的な人間だ
您和您的侄子不一样
甥御さんとは違う
你这家伙 到底是谁？
何者だ 貴様
传达下我方的条件
条件を伝える
击败大和号！
ヤマトを倒せ
“回转波动炮”？
トランジット波動砲？
把反波动格栅转化为推进器 缠绕在波动炮上
反波動格子をブースターにして 波動砲に絡めるのです
既然是去除不掉的东西 那就烧毁好了
取り除けないものなら 燃やし尽くそうってことか
然后呢？效果如何？
それで どうなるんですか？
虽然只能使用一次 但释放的能量会成倍提升
一度しか使えないが 解放されるエネルギーは 飛躍的に増大するだろう
恐怕会比普通波动炮强上数个量级……
恐らく 何乗倍にも
啊
使用它有没有潜在危险？
危険はないんですか？
理论上有
ある
但其原理及连接波动炮的理论方程式已经明确
だが 原理も 波動砲と結び付ける方程式も 見当はついている
基曼背叛时留下的联系 反而给了我们莫大帮助
キーマンの裏切りが もたらした傷が 結果的に大きな力になる
啊！这难道就是特蕾莎之前所说的“缘”的力量？
あっ… それがテレサの言う 縁の力か？
怎么会呢 这解释也……
そんな 都合のいい話…
我知道 但回转波动炮可能是对抗白色彗星的王牌
分かってる でも トランジット波動砲は 白色彗星攻略の 切り札になるかもしれない
真田先生 你曾问过加特兰蒂斯的佐达为何渴望得到特蕾莎
真田さん 前に言ってましたよね ガトランティスのズォーダーが テレサを手に入れようと していたのは なぜか
是 虽然目前还只是我自己提出的假说
ああ 仮説にすぎないが…
特蕾莎是生存在高维空间的生命体
テレサは 高次元に住む生命体だ
当能看透从诞生到灭亡全过程的她 出现在我们的宇宙中时
この世の始まりから終わりまでを 見通す彼女が 我々の宇宙に現れた場合
也许这意味着 我们的宇宙正在失去各种可能 逐渐僵化
この宇宙は 可変性を失って 硬直してしまうかもしれない
啊？
はあ？
那个……也就是说……
えっと… つまり その…
对现在的我们来说 重要的不是理论而是现象
重要なのは 理屈ではなく現象だ
如果高维生命体的干涉使我们的维度失去存在基础……
高次元生命の干渉で 俺たちの次元が 存在の基盤を失ったとしたら…
宇宙的毁灭……
宇宙の消滅 あっ…
呀 可是我们已经见过特蕾莎了啊 并没有发生什么特别的……
いや でも 俺たちは現に テレサに会ってるだろ 別に何も…
我们只是透过名为特蕾莎里安的窗口看见了彼岸世界
あれは テレザリアムという窓を通して 向こうの世界を見ただけだ
那些家伙的目的是……
ヤツらの目的は…
抹杀包括自己在内的全宇宙生命 这就是佐达的目的
自分たちをも含む 全生命の抹殺 それがズォーダーの目的
土卫二守备队
观测到敌 Calakulm 级战舰超过百艘 数量仍在增加
カラクルム級 100隻を超え 更に増大中！
终于来到这一刻了么
ついに このときが…
土卫二守备队发来联络
エンケラドゥス守備隊より入電
信息传过来
つなげ
这里是土卫二守备队 舰队司令部听得到吗？
こちらエンケラドゥス守備隊 艦隊司令部 聞こえるか？
土星轨道上发现大量敌军
土星軌道上に大量の敵艦見ゆ
请求立即增援
直ちに増援を！
重复一遍 敌舰数量仍在增加中 请求立即增援
繰り返す 敵艦 なおも増大中 直ちに増援を…
通讯中断 应该是由于敌舰大量跃迁干扰了通信
通信途絶 敵艦ワープによる 電波障害と見られます
凭绝对数量优势突破中央吗……与银河号 AI 预测一致
物量に物を言わせての中央突破… “銀河”のＡＩが予測したとおりか
舰载机已完成 COSMO TIGERⅡ换装
艦載機 コスモタイガーⅡへの積み替え完了
作战计划维持不变 全舰注意 准备进入跃迁！
作戦時に変更なし！ 全艦 ワープ準備！
全舰注意 准备跃迁！
全艦 ワープ準備！
地球联邦政府于今日凌晨正式对加特兰蒂斯开战
地球連邦は 本日未明 ガトランティスとの 開戦に踏み切りました
如今地球的军力已与加米拉斯战争时期不可同日而语
今日の地球の戦力は ガミラス戦争のときの 比ではありません
我们一定会保护好地球公民的生命 财产 守卫国土
必ずや 地球市民の 生命 財産 国土を 守り抜いてくれるでしょう
正是为此目的而建造的波动炮舰队
そのための波動砲艦隊だ
现在只能依靠他们了
今は 彼らを頼りにするしかない
用回转波动炮的话 说不定能吹走白色彗星周围的高压气体
トランジット波動砲なら 白色彗星の高圧ガスを 吹き飛ばせるかもしれない
一定要赶上啊
間に合わせる
敌舰仍在持续跳出跃迁
ワープアウト 更に続く！
Nasca 级宇宙航母 还有……这是……
ナスカ級と これは…
发现未知型号敌舰
未知の艦影を確認！
把影像转到主屏幕上
メインパネルに出せ
这个大小到底是怎么回事？
なんなんだ？ この大きさは…
这就是敌人的旗舰？
これが… ヤツらの旗艦か
航空队 全体急速俯冲投弹
航空隊 全機 急降下！
Ita 准备出击 弹射器旋转
イーター 出撃準備！ カタパルト 旋回！
敌巨型航母放出大量疑似小型舰艇的物体
巨大空母より 小型戦艦らしき物体 多数放出！
敌小型舰接近
小型艦 接近！
击毁它们
撃ち落とせ！
八号舰波动防御壁被突破！
八番艦 波動防壁 突破されました！
你说什么？
なんだと！
E23 被击沉
Ｅ23 撃沈！
残存舰艇数目？
残存艦数は？
金刚级 6 艘 护卫舰 8 艘
金剛６ 護衛艦８です
情报更新！大量敌 Calakulm 级战舰接近
ぬう… 上方より カラクルム級 多数接近！
什么
何！
敌 Calakulm 级战舰……全部消失
カラクルム 消滅！
哦 是山南君来了么
おお… 山南か？
你以为凭这点数量就能赢过我们？一口气吃掉他们！
その程度の数で勝てると思うのか！ 一気に押し込め！
盲信数量优势的愚者啊
物量を過信する愚か者よ
现在就让你明白 力量只会被更强大的力量摧毁！
力は 力によって滅ぼされると知れ
巴 巴尔泽阁下 多个方位出现敌援军 数量超过此前一倍
バ… バルゼー様！ 方位 ダグア ボウミ ゼムンに 新たな敵艦隊が出現！ これまでの倍の数です！
地球究竟在哪里造出了如此庞大的舰队？
地球のどこに これだけの艦隊が…
巴尔泽 我不允许战况陷入僵持 你懂否？
バルゼー 戦線の膠着は許されん 分かっておるだろうな
是
はっ！
哼 看起来能稍微多享受一会儿
少しは… 楽しめそうだな
大帝？
大帝…
再有两次跃迁就到达战场
あと２回のワープで戦場だ
抓紧时间 把机体检修得万无一失
今のうちに万全にしとけ！
明白！
了解！
现在有能挽救你儿子性命的方法 详情可以询问桂木透子
“ご子息の命を助ける方法がある” “詳細は 桂木透子に”
马上准备发射“究极加农”
インフェルノカノーネの陣を敷け！
欢迎来到地狱
ようこそ 地獄へ
第十七话
土星外海战 波动炮舰队集结！
ようらんか
作詞·作曲·プロデュース - S.E.N.S. Project
唄う - ありましの
安静地睡吧 你的吐息宛如幼时
そつとやすみなさい 幼子のような吐息
我会一直陪伴在旁 合上双眼吧
いつまでも 傍に居るから瞼閉じて
如阳光融化冰雪一般温柔
陽だまりの溶けるような優しさで
包围着你 这就是产生幸福的力量
包み込むよ 幸せ生み出す力
在轻盈飘荡的睡梦中
ゆらり ふらりふわふわ夢の中
彼此依靠 思绪奔驰
思い馳せる寄り添いながら
暗自祈祷 愿你永葆微笑
いつでも 笑っていてほしと願う
那纯洁的笑颜永不消逝
無垢な笑顔 絶やさぬように
唯一臻爱的你哟
ひとっしい人よ
碾碎他们！
歼灭敌加特兰蒂斯据点！
那是什么？
到底要怎样才能对抗那种东西
喂！你到底做了什么手脚？
能拯救濒死孩子生命的东西 那就只有父母的爱啊
小翼 对不起！
第十八话
穷途末路的大和号 恶魔的选择再临